# Точки
## Задание
Даны N точек на плоскости (для простоты можно считать, что у всех точек целочисленные координаты).
Назовём расстояние от точки A до ближайшей к ней точки B "радиусом" точки A.
"Соседями" точки A будем называть все точки, лежащие в пределах двойного радиуса от неё включительно (кроме самой точки A).

Для каждой точки из заданного набора определите её радиус и количество соседей.

## Генератор
### Назначение
points.Generator - генерирует массив двумерных массивов. Другими словами, создаются точки для работы основной программы.
Данные записываются в формате json.

Файл data/default.json создержит сгенерированные данные. Используется как входные данные по-умолчанию для основной программы.

### Входные параметры
Если заданы два параметра, то первый принимается за количество точек, которые надо сгенерировать, второй - за путь по которому надо сохранить результат.
Во всех остальных случаях генерируется 1000 точек в файл data/default.json

## Основная программа
В основной программе представлено две реализации:
- Линейная
- VP-дерево

Класс points.Main - основной класс программы. Считывает точки, решает задачу двумя способами, сравнивает полусенные результаты и записывает результат в файл.

### Линейная Реализация (собственная)
- Класс points.Point - представляет класс Точки. Содержит координаты созданной точки, радиус и количество соседей. Класс реализует интерфейс JSONAware, для предоставления объекта в виде json.
- Класс points.Plane - представляет класс Плоскости. В момент добавления коллекции точек на плоскость происходит расчет расстояний между всеми точками (N<sup>2</sup>/2-N итераций).
Расстояния между точками содержатся в некотором подобии нижнетреугольной матрицы: значения на главной диагонали и выше не определены. 

### Реализация с применением VP-tree (Нагугленная + собственная)
В интернете была найдена библиотека для построения [VP-деревьев](https://ru.wikipedia.org/wiki/VP-дерево). В библиотеке реализовано построение дерева и поиск соседних точек в заданном радиусе.
Самостоятельно реализовано определение радиуса точки на основе построенного VP-дерева. Алгоритм досмотрен [тут](http://www.huyng.com/posts/similarity-search-101-with-vantage-point-trees/)
- Класс points.VPTree - предназначен для работы с VP-деревом.

### Входные параметры
Если заданы два параметра, то первый принимается за входной файл с точками, второй - за выходной.
Во всех остальных случаях за сходной файл принимется data/default.json, за выходной - data/result.json

## Используемые библиотеки
- Для работы с json используется библиотека [JSON.simple](https://code.google.com/p/json-simple/)
- Реализация VP-tree взята [отсюда](https://code.google.com/p/vptree/). Неиспользуемые файлы удалены, остальные находятся в пакете vptree.
